नेपाल सरकार
शिक्षा, विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय
शिक्षा तथा मानव स्रोत विकास केन्द्र
(आधारभूत तथा माध्यमिक शिक्षा शाखा)
सानोठिमी, भक्तपुर

पत्र संख्या : २०८०/०८१
चलानी नं. : ०८

मिति : २०८०/०९/१३

विषय : NEGRP Minimum Package कार्यान्वयन सम्बन्धमा ।

श्री स्थानीय तह सबै
NEGRP कार्यक्रम लागू भएका ३० जिल्ला
(झापा, मोरङ, सुनसरी, उदयपुर, धनकुटा, तेह्रथुम, इलाम, पाँचथर, ताप्लेजुङ, संखुवासभा, भोजपुर, सोलुखुम्बु, ओखलढुंगा, खोटाङ, सप्तरी, सिरहा, धनुषा, महोत्तरी, सर्लाही, रौतहट, बारा, पर्सा, मकवानपुर, चितवन, नवलपुर, गोरखा, लमजुङ, तनहुँ, कास्की)

प्रस्तुत विषयमा नेपाल सरकार, शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयको निर्णय अनुसार उक्त जिल्लामा सञ्चालित राष्ट्रिय प्रारम्भिक कक्षा पढाइ कार्यक्रम (National Early Grade Reading Program – NEGRP) अन्तर्गत कक्षा २–३ का नेपाली र गणित विषयका लागि Minimum Package कार्यान्वयनको सम्बन्धमा जानकारी गराउन यो पत्र लेखिएको छ ।

NEGRP Minimum Package कार्यान्वयन शिक्षण सामग्री (कक्षा २–३ का नेपाली विषयका पाठ्यक्रम, शिक्षक निर्देशिका, विद्यार्थी अभ्यास पुस्तिका तथा अन्य सहयोगी सामग्री) को प्रभावकारी प्रयोग र व्यवस्थापन गर्न २०८०/०८/०१ देखि कार्यान्वयन गरिएको व्यहोरा जानकारी गराइन्छ ।

यस कार्यक्रम अन्तर्गत कक्षा २–३ का लागि NEGRP Minimum Package अन्तर्गत आवश्यक शिक्षण सामग्री विद्यालयसम्म समयमै पुर्‍याई प्रभावकारी रूपमा प्रयोग गराउन स्थानीय तह, शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाई र विद्यालयको सक्रिय भूमिका आवश्यक रहेको व्यहोरा जानकारी गराइन्छ ।

सामग्री व्यवस्थापनका लागि सम्बन्धित विवरण :

विवरण नं. १ :
NEGRP Minimum Package अन्तर्गत उल्लेखित कक्षा २–३ का नेपाली विषयका पाठ्यक्रम, शिक्षक निर्देशिका, विद्यार्थी अभ्यास पुस्तिका र अन्य सहयोगी सामग्रीको व्यवस्थापन, प्रयोग तथा अभिलेख स्थानीय तह र विद्यालयको समन्वयमा सुनिश्चित गर्नु पर्नेछ ।

Copy/Print Ready Copy – CRC/PRC का लागि जिल्ला शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाईको समन्वयमा जनक शिक्षा सामग्री केन्द्रबाट आवश्यक संख्यामा प्राप्त गरी विद्यालयसम्म वितरण गरिनेछ ।

विवरण नं. २ :
NEGRP Minimum Package अन्तर्गत उल्लेखित कक्षा २–३ का नेपाली विषयका पाठ्यक्रम, शिक्षक निर्देशिका, विद्यार्थी अभ्यास पुस्तिका र अन्य सहयोगी सामग्रीको संरक्षण तथा प्रयोग विद्यालय स्तरमै व्यवस्थित रूपमा गरी अभिलेख राख्नु पर्नेछ ।

बोधार्थ :
श्री शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय, संघीय नीति तथा अनुगमन शाखा, सिंहदरबार, काठमाडौं
श्री पाठ्यक्रम विकास केन्द्र, सानोठिमी, भक्तपुर
श्री जनक शिक्षा सामग्री केन्द्र लिमिटेड, सानोठिमी, भक्तपुर
श्री शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाई, NEGRP कार्यक्रम लागू भएका ३० जिल्ला — आवश्यक कार्यार्थ ।

(हस्ताक्षर)
बसन्तप्रसाद कोइराला
निर्देशक
